ほう、すげえ、頑張ったんすね。
まあ、サブスクプラン使いましょうという感じか。
で
おお。なんか、日本文化に
偏ってるみたいな感じの話か。え、ああ、な、そう、なんだっけ、第2
言語で問いかけると、そうなんみたいな放送的。
第うん、なんか、そんなんなんすかね。
これ、なんか、 Twitter とかをクロールしてるから、そう
なるんじゃないすかね。
うん、日本人がネットになんか、めっちゃ書いてる。そう、そう、
そう。
伝統舞踊って言ったら、盆踊りとか、日常の料理で、寿司、味噌汁。
河川の影響で利根川
ええ。
事前学習のデータはバランスが取れてるけど
インストラクションチューニングの段階で、このカテゴリが急増する。
うん。ほう。うん、どういう感じなん。わかんないっすね。
学習ステージ。
人間がお手本
を教えて。
ほう。
お手本回答データ。それ、日本文化。うん、どうなんすかね。
そこまでは何、何でわかってるのかね。
本当に。
事前学習データって別に公開してないよね。してないと思いますね。
いろんなやつを、いろんなところから大量に集めて
きてますっていうぐらいだよね。
E N C 2データを直接比較する実験。
ステップのうん。
電学習だけが終わったベースモデルと、そこに
指示微調整を。これ。
こっちは問題なかったけど SFT した後は
うん。日本とアメリカ、2カ国へ向けて
崩壊した。
データの質と選別。
うん。 SFT に使うデータは、ネット上のゴミデータを取り除い
て、極めて高品質な Q & A のペア。
作成者のカルチャー的関心から、日本に関する選別された Q & A
データが特にクオリティと制度多く、含まれてしまった。
無難で安全な正解としての日本文化。
ああ、政治的、宗教的な対立が少なく、世界的知名度の高い日本文化の
例は人間の評価者にから、非常に高く評価されやすい。
ああ、下手に択多くのニッチな文化を答えて、間違いより、日本文化の
例を出しておくことが、最も安全で、人間に喜ばれる正解ルートだ。
お。ありそうではある。ほう。
へえ。
あれ、今、田村さん喋ってます?あ、喋ってる。あ。聞こえてないの
か。なるほど。聞こえてないな。こっちは聞こえてる。
あ、あ、あ、あ。どうかな。聞こえてきたから。あ、聞こえました。
あ。
これで、全員聞こえるようになりました。
まだ返ってきてないのかなと思って。あ、聞こえてる。いや、僕のあれ
が悪いっすね。
あれ。でも、なんか、自分だけだよね、よく。いやいや、坂本さん前は
なってたんで。あ、なったんだっけ。そっか。
オッケーす、オッケーす。
ちょっと怪しいなと思って。面白いねって話はしてたね。
まあ、そうっすね。
で、これなんだっけ。アンバサダー。アンバサダー。ああ、そうそう
そう。これ。なんか、あ、誰かがいたんすよね、確か。あそこの、音声
入力が使えるようになりましたって言ってて、誰やと思ったけど、
アンバサダーってこと。そうや。この人がそうす。ああ、あ、なんか見
たことあるな。
なんだっけな。日本に1人しかアンバサダーいないって書いてあった、
その、コーデックスアンバサダーのところ。うん。へえ。世界地図で
ポチっとしたら東京、多分、1人いてみるけど。
あれ、止まった。なんか、真っ黒。真っ黒。
あれ、見れないすか?いや、田原氏。いや、見れてんだけど、地図は
なんか認識できない。
うん。へえ。
ポジションがあって。ああ、そういう人なんだ。なんか、結構見かける
なとは思ってたけど。うん。
コーデックス、便利ですねと。うん、うん、うん、うん。
まあ、音声入力しないけどな。
まあ、ね。スマホだと、よくしますね。
うん。ああ、そうだね。確かに。うん。マジでだるいしな。そう、
そう、そう。
あ、ちょっとそういうなんか、スマホに話しかけてる分には、違和感
ない。な、なんだろう。
まあ、 PC も別にないか。なんだろうね。まあ、キーボードの方が
早いのかな。パソコンでやる時、だいたいコード書く時なんで。
なんか、コード書く時は、なんかあの、間違えてほしくないんすよ、
あの、なんだろう。
なんかああ。うん、うん。例えば、え、え、英語の、英語名とかじゃ
ない、クラス、クラス名とかって、英語名とかじゃないすか。はい、
はい。あれを、じゃあ、あの、喋っちゃうと、カタカナになっちゃっ
たりとか。
あの、音声入力すると。うん。ひらがなになったり、なんか、変な文字
に
あの、誤変換しちゃうんで。普通に打った方が正確という。
なんか、ただ会話するんじゃなくて、コード書く時は、その、この、
なんたら変数を、ここにこうしてみたいな感じみたいなんで。
まあ、ちょっとやりづらいです。
確かに。コードはそうかもね。うん。うん。うん。
ああ、これ、前見たっけ。あ、見てないか。
おスキーワっていうなんかラスト性の、ヘッドレス。
ブラウザ?へえ、見てない。見てない。わかんな。
なんか、またそんな感じのアイコンのなんか、全部そんなだよな、
最近。確かに。
ネクストとかも、こんなだっけ。ああ。カソルとか。
へえ。そんなのがあるんだ。うん。
ジビディ5.5。5.5。はい。7.5倍です。これ、コパイロットの
ね。はい。使ってない。1回も使ってない、これ。うん、使ってない。
うん。普通に、コーデックスアプリから使ってる。5.5。
クロードコーパスの4.7は、もう、15倍だからね。
ふざけんなって。
まあ、もう、コパイロットは、もうおさらばなんで、僕はもう。
もう、使わないす。もう、あれ、限界がきちゃったんだね。はい。
6月から、もう
もう全くそうよね。もうありがとうございましたって感じですか。
そう、そう、そう。一応、6月から9月までは、なんか、ちょっと
プラスでオファー、っていうか、なんか、クレジットもらえるらしいす
けど。うん。
まあ、でも、あの、素の金額は、あの、普通の API の金額と、
全く同じなんで、全部。
だからそうなんだ。そう、そう、そう。全部同じなんで。だもう、普通
に、あの、オープン AI とかあの、クロードとそ、それだったら、
そっちでやった方がいいっていう話ですね。うん、うん、うん。
であの、普通に、オープン AI とか、クロードって、あの、バッチ
とかあるんすよ。あの、ちょっと安く使えるモード。
ああ。バッチリクエストとかすると、あの、安いんすね。へえ。
とか、あの、バッチの、なんか、もう1個手前に、なんか、
ハイブリッドみたいな、なんか、忘れましたけど。
そういうモードもあって、そのモードだとあ、なんか、スポット
インスタンスみたいな感じで、あの、空いてる時に
その、リソースを使えるみたいな。だけど、ちょっと遅いみたいな。
空いてなかったら、ちょっと遅いみたいな感じで。普通に、
コーデックスとか、し、シェアレから使えるのかな、確か。
はい。だ、ちょっと、あんまり、スピードとか、あれしてないんだっ
たらそれやると、なんか、半額なったりとかする。へえ。
まあ、だから、コパイロットを使う意味が全くないすね、正直。
はい。もう、僕、 VS コードのコパイロットも、使って、もう、
VS コード使ってないしもう、最近。
ああ。
あの、コードは、全部、あの、や、ヤジとか、あの、あの、レイジー
キット
ってやつ使ってます。ヤ、ヤジ。ヤジ。ヤジ。ヤジ。ヤジか。へえ。
この、ヤジ、あ、全部、あの CLI っていうか、ターミナルで動く
やつですけど。うん、うん。
この、ターミナルで、あの、ファインダーみたいな。うん、うん、
うん。
が見れるやつですね。で、しかも、あの画像とかも、ターミナルで表示
されるんすよ。
へえ。へえ、すごいね。うん。おお、きれい。本当だ。
変なの。
はい。で、このまま、普通に、エディター開けたりとか。うん、うん。
するし。
あの、めっちゃ便利なんで。まあ、これか
まあ、まあレイジーキット。
うん、うん。 LLM が作ったコードの、まあ、ディフとかを、
こう、レビューしたい時は
まあ、僕、最近、レイジーキット見てますね。
その、カレントディレクトリ
で、どれをステージするとか、こううん、うん、うん。見ながら。
ああ、良さそう。あ、そう。
これだけステージしてとか。
うん。で、これを、あの、ゴースティ、ターミナルであの、スプリット
して左側にあの、コーデックスとか立てて、右側にこの、レイジー
キット立てて左のコーデックスが作った修正を、右側で、レイジー
キットで見るみたいな。うん、うん、うん。
やってますね。へえ。
うん。で、マジで VS コードいらなくなったっすね。
そうか。なるほどなるほど。ちょっとやってみるか。うん。重いし、
なんか、ワークツリーで僕、やってるんすよ。うん。だから、あの、
VS コードって、ワークツリーめっちゃ相性悪くてあの、ウィンドウ
立て、立ち、立ち上げないといけないじゃないすか、それぞれ。うん。
うん。何個も、何個 VS コード立ち上げなくちゃいけないから
もう、重いし、だるいしうん、うん。
それでやめましたね。
なるほど。うん。うん。
で、 Google のスキルすね。スキルすね。リポジトリ。
ちょっとターミナルに見るだけ。はい、はい。
で、まあ、これ、あれか、 GCP のなんか、スキルとか、
Firebase とか GKE とか
なんか、サービスのスキルって感じすね。
これ、やってないっけ。やってないか。見てない。オーパス、見、見た
気がするんだけど。見てない。見てないか。いや。見てない。ああ、
どうだろう。な、な、なんか、見かけた記憶はあるんだけど。はい。
ここでどうだったかな。うん、うん。
ジェン AI 、現内。ね。
なんか、 API とうまいことやって。うん。
お。あ、 Web あるの?あ、そう。ああ、そう、そう。まあ、なん
か
うん、まあ、なんか、オープンソースっていう感じじゃないすけどね、
もう、もはや、これ。
API と Web なんで、もう。うん、うん。普通に。
これを使いますって、結構むずい気がするけどな。
まあ、まあ。へえ、って感じですね。
これは見た。あ、これ、見てないか。
まあ、コンピューターユーザーとか、その辺が優れてるみたいな、見
ましたけど。
うん。うん。5.5。うん。
まあ、でも、正直コーディングのスキルに関しては、もう
5.4も、5.5も、あんま変わんないと思うんすけどね。
安いし、5.4でいいと思いますね。
5.3コーデックスでもいい、もはや。そうだよね。なんかうん。
まあ、上がってるんだろうけど。うん。じゅう、十分だな。っていう。
そう、そう、そう。十分す。
俺、自分も、あの、5.5と5.4、まあ、コーデックスのアプリ使っ
てないからさ。はい、はい。 VS コード経由で使うんだけど。
ああ。 VS コードってか、コパイロット経由か。コパイロット。
それも、普通に、5.4で、まあたくさん考えて
で、ずっとやってる。なんか。はい、はい。十分だなと思って。うん。
オープンコードは使えないすか。
オープンコードはあれだよね、あの
なんだっけ、 API ?のあれがいるよね。いらないっす。あの、
GitHub コパイロット、はい、サブスクリプション対応してるん
で。あ、本当?あ、そうなのか。はい。そうですよ。
あの、オープンコードと、あの、コパイロットが、もう、正式に提携し
てるんで、そこ。
あ。そうなんだ。そう、そう、そう。 GitHub 側が、そう言っ
てました。
あ、そうしたら、ちょっとやってみようかな。なんかね、あ、だめか、
と思って。はい。いや、できます。いいか、と思って、やめちゃった。
オープンコード、なんか、オースログインみたいな、なんか、やると。
へえ。はい。普通にコーデックスみたいな感じで。ああ、そうなんだ。
ブラウザ立ち上がって、オーオースしてうん、うん。できるんで。
サブスクのプラン内でできます。うん。
まあ、まあ、6月までですけど。
そうね。はい。
どうするんすか、6月以降は。いや、どうしようね。
そういう話は、まだされてないすか。してない、してない。まあ、
一応、クロードコードは、あるから、サブスクプラン。まあええと、
サブスクかな。うん。ど、どのプランですか。ええとね、20、あ、
違う、違う、違う。5、5、5。ん?あ、5か。
20が1番高いやつだっけ。いや、違う、違う。20が1番安いす。
ああ、ええと、マックス、マックス20が1番高いすね。マックス20
か、ええとね、ちょっと待ってね。5、5、すか。ええ。5だったら、
100ドルのやつす。マックス、マックス。そう、そう、そう。100
ドル。はい、はい、はい。ああ、まあ、じゃあまあまあ、まあ、使える
か。ちょっと工夫すれば、まあ、全然足りる。うん。うん。
うん。